### 2021-02-03 include/bab4.tex
4 2

\subsubsection{Menghitung Waktu Komutasi dan FPS}
Pada proses ini peneliti melakukan percobaan dengan menggunakan 50 frame dan 200 frame dari \textit{source} untuk dihitung FPS dan waktu komputasinya. Percobaan dilakukan sebanyak 5 kali menggunakan 50 frame untuk masing-masing kernel pada prosesor ARM dan FPGA, dan 5 kali percobaan menggunakan 200 frame untuk masing-masing kernel. Hasil masing-masing percobaan ini dapat dilihat pada lampiran (?).

@@

\subsubsection{Mencatat Penggunaan Memory dan CPU (Resource)}
Pada proses ini peneliti menggunakan program bawaan dari Linux yang berjalan di FPGA Development Board untuk membantu mencatat penggunaan memory dan CPU (\textit{resource}) pada saat proses penerapan filter spasial. Program ini menampilkan data tentang proses yang berjalan seperti ID sebuah proses, berapa persen memory yang digunakan oleh sebuah proses, persentase CPU yang digunakan, berapa lama sebuah proses berjalan, \textit{resident memory}, \textit{shared memory} dan \textit{virtual memory}. Contoh output program tersebut dapat dilihat pada gambar \ref{fig:top-linux}.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/programs/top-linux.png}
    \caption{Tampilan program \textbf{top}.}
    \label{fig:top-linux}
\end{afigure}

>>>>

\subsubsection{Menghitung Waktu Komutasi dan FPS}
Pada proses ini peneliti melakukan percobaan dengan menggunakan 50 frame dan 200 frame dari \textit{source} untuk dihitung FPS dan waktu komputasinya. Percobaan dilakukan sebanyak 5 kali menggunakan 50 frame untuk masing-masing kernel pada prosesor ARM dan FPGA, dan 5 kali percobaan menggunakan 200 frame untuk masing-masing kernel. Hasil masing-masing percobaan ini dapat dilihat pada lampiran.

@@

\subsubsection{Mencatat Penggunaan Memory dan CPU (Resource)}
Pada proses ini peneliti menggunakan program bawaan dari Linux yang berjalan di FPGA Development Board untuk membantu mencatat penggunaan CPU dan memory (\textit{resource}) pada saat proses penerapan filter spasial. Program ini menampilkan data tentang proses yang berjalan seperti ID sebuah proses, persentase memory yang digunakan oleh sebuah proses, persentase CPU yang digunakan, berapa lama sebuah proses berjalan, \textit{resident memory}, \textit{shared memory} dan \textit{virtual memory}. Contoh output program tersebut dapat dilihat pada gambar \ref{fig:top-linux}.
\begin{afigure}
    \includegraphics[width=0.8\linewidth, center]{images/programs/top-linux.png}
    \caption{Tampilan program \textbf{top}.}
    \label{fig:top-linux}
\end{afigure}
